# homework_10_1

## Описание:

Проект - это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента

## Установка:
1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:Tatyanna888/homework_10_1.git
```
2. Установите зависимости:
```
poetry install
poetry add --group dev pytest pytest-cov
```
## Примеры использования (код):
1. Модуль masks.py имеет две функции:
   - Функция маскировки номера карты - принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате XXXX XX** **** XXXX. 
def get_mask_card_number(card_number: str) -> str | None:
   - Функция маскировки номера счета - принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате **XXXX.
def get_mask_account(account_number: str) -> str | None:
   Запускается из корневого модуля main.py.
2. Модуль widget.py имеет две функции:
   - Функция общей маскировки карты и счета - принимает на вход только один аргумент — строку, которая состоит из требуемых частей. Это может быть строка типа 
Visa Platinum 7000 7922 8960 6361, или Maestro 7000 7922 8960 6361, или Счет 73654108430135874305. 
def mask_account_card(cards_number: str) -> str:
   - Функция преобразования даты - принимает на вход строку вида 2018-07-11T02:26:18.671407 и возвращает строку с датой в виде 11.07.2018. 
def get_data(data: str) -> str:
3. Модуль processing.py имеет две функции:
   - Функция фильтрации операций по ключу state - принимает на вход список словарей и значение для ключа state (опциональный параметр со значением по умолчанию 
EXECUTED) и возвращает новый список, содержащий только те словари, у которых ключ state содержит переданное в функцию значение.
def filter_by_state(list_id: list, state: str = "EXECUTED") -> list:
   - Функция сортировки операций по дате - принимает на вход список словарей и возвращает новый список, в котором исходные словари отсортированы по убыванию даты (ключ 
date). Функция принимает два аргумента, второй необязательный задает порядок сортировки (убывание, возрастание).
def sort_by_date(list_id: list, is_reverse: bool = True) -> list:
4. Mодуль generators.py имеет три функции,  реализующие генераторы для обработки данных:
   - Функция, возвращающая итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD) - принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
def filter_by_currency(transactions: List[Dict[str, Any]], currency: str) -> Generator[Dict[str, Any], None, None]:
   - Функция-генератор, возвращающая описание каждой операции по очереди - принимает список словарей с транзакциями.
def transaction_descriptions(transactions: List[Dict[str, Any]]) -> Generator[Any | None, None, None]:
   - Функция-генератор, возвращающая номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999. 
Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
## О тестировании:
Оценка покрытия кода составляет 77%. Отчет сгенерирован в папке htmlcov и храниться в файле с названием index.html
Правила запуска тестов: запуск pytest удобнее всего производить из PyCharm. Для этого выполните следующие шаги: в окне Edit Configurations выберите pytest, укажите директорию с тестами и директорию проекта в целом.

## Использование:

1. Перейдите на страницу в вашем веб-браузере.
2. Создайте новую учетную запись или войдите существующей.

## Документация:

## Лицензия: